# GetNAS 项目写作规范

本指南分为三个部分：

* [写作风格](##写作风格)
* [文章结构](##文章结构)
* [写作格式](##写作格式)

## 写作风格

项目中的文章应该：

* **全面地、无差别地面向所有经验级别的用户**

我们写作的文章应该尽可能清晰和详尽，不应假设读者的知识背景。

我们应提包含读者从连上 SSH 开始应该执行的每一条命令或操作步骤，同时也应该向读者提供他们需要了解的信息和相关指南。因为，我们的目标是让读者学习，而不是复制粘贴。

* **详尽准确的技术**

我们应确保所有指南都经过了实机测试验证，每个命令（包括参数和 flags）都应提供详细的解释。当你让读者执行一个命令或修改某个配置文件时，首先要解释这命令要做什么或为什么要修改某项配置。

* **言辞友好且正式**

我们的指南应友好且不失正式。这意味着文章中不应包含行话或过多的笑话。同时，与博客文章不同，我们不使用第一人称单数（例如：“我认为...”）。相反，我们使用第一人称复数（例如：“我们将安装...”）或第二人称（例如：“你将配置...”）。

## 文章结构

我们的文章遵循下面这种确定的结构：

* 标题
* 介绍/引言
* 先决条件
* 步骤一 XXX
* 步骤二 XXX
* ......
* 步骤n XXX
* 总结/结论

### 引言

文章通常以**引言**开头，长度为 1~3 个段落。引言应该能够回答如下问题：

* 这篇文章的目的是什么？读完后读者将获得什么？
* 涉及什么软件，简要介绍每个组件做什么？
* 使用这些软件的好处？

### 先决条件

先决条件部分应该包括一个列表，说明读者在参照本文之前应该具备知识、资源、软件、硬件、配置等。

必须确保指南文章是承上启下的，要么是从零开始，要么是接续前文，总之，要确保读者能够正确的开始或引导读者找到正确的起点。

### 操作步骤

应以描述一个步骤的目的作为段落的开始，尽量避免在该段落中重复步骤的标题。

步骤中的命令应该放在单独的代码块中并独占一行，且每个命令之前都应提供一个描述。同样的，在脚本和文件之前也应该提供相应的描述，解释做了那些修改。为了让读者将来有能力定制、更新或排错，因此不鼓励用户在没有理解一项操作之前直接复制粘贴命令、文件或脚本。

**合理使用图片**，能的快速地向读者演示或解释某个步骤。图片应该用作用户界面（GUI）截图，交互式对话框以及设置图。**不要**用图片展示代码、配置文件、命令输出或任何可以复制粘贴到文章中的内容。

以命令或命令输出作为操作步骤的结尾，会给读者一种这个步骤还没有完成的感觉。因此，在一个步骤的最后，可以用一个简要的段落引导读者进入下一个主题，告诉读者已经完成了什么，接下来要做什么。

### 总结

简要的概括，告诉读者完成了哪些工作，以及接下来该做些什么。

## 写作格式

本项目采用 `Markdown` 标记语言编写文档，你可以查看 [Daring Fireball](https://daringfireball.net/projects/markdown/syntax) 了解语法基础。

### 标题

文章主标题使用 H1，有且只有一个主标题。引言应使用 H3；目标、先决条件、操作步骤和总结应使用 H2。

谨慎而少量的使用 H3，尽量避免使用 H4。如果一个段落中包含两个以上的子主题，则可以使用子标题。

### 粗体和斜体

以下内容应该**加粗**：

* 用户界面（GUI）中的文本
* 主机名和用户名，例如：**homeserver** 或 **herald**
* 术语列表
* 发生更改的命令，例如：切换用户

*斜体* 仅用于介绍技术术语，例如，Nginx 服务器将用作 *负载均衡*。

### 代码

代码块应该用于：

* 需要读者执行的命令
* 文件和脚本
* 终端输出
* 文本形式的交互对话

将文件内容贴在代码块时，可以使用（...）省略号省略无关紧要的内容，只保留读者需要关注部分的内容。

正确使用`命令提示符`，`$` 表示普通用户终端，`#` 表示超级用户终端。

普通用户命令示例：

```
$ sudo apt update
```

超级用户命令示例：

```
# adduser herald
```

自定义前缀命令示例：

```
mysql> FLUSH PRIVILEGES;
```

行内代码应被用于：

* 命令名，例如：`unzip`
* 包名，例如：`mariadb-server`
* 可选命令
* 文件名和路径，例如：`~/.ssh/authorized_keys`
* 网址，例如：`https://www.getnas.com`
* 端口，例如：`:8080`
* 按键，全部字母大写，组合键应使用 + 号，例如：`ENTER` 或 `CTRL+C`